Donații = Donations
Poti ajuta oricând donând orice suma de bani in contul RO61 RNCB 0073 0499 7779 0002 deschis la B.C.R. Sector 2. Un model de contract de donatie poti descarca de aici. = You can help at any time by donating any amount of money to the account RO61 RNCB 0073 0499 7779 0002 opened at B.C.R. Sector 2. You can download a model donation contract here.
De ce sa faci asta? = Why do this?
Pentru ca doar astfel sustii in mod concret programe si proiecte sociale, actiuni umanitare, educative, culturale si sportive destinate persoanelor cu deficienta vizuala. = Because only in this way do you concretely support social programs and projects, humanitarian, educational, cultural and sports actions for the visually impaired.
Pentru ca doar astfel ajuti un nevazator: = Because that's the only way to help a blind person:
sa fie informat despre drepturile pe care le are = to be informed about his rights
sa fie respectat in relatia cu institutiile statului si sa poata accesa orice serviciu public = to be respected in the relationship with the state institutions and to be able to access any public service
sa poata merge pe strada având un baston si marcaje tactile sau sonore de indrumare = to be able to walk on the street with a walking stick and tactile or sound guidance markings
sa poata munci având un calculator adaptat cu un cititor de ecran = be able to work with a computer adapted to a screen reader
sa poata citi ascultând o carte = be able to read while listening to a book
sa aiba acces, la fel ca tine, la toate lucrurile obisnuite necesare vietii de zi cu zi: un ceas vorbitor, un termometru cu sinteza vocala etc. = to have access, just like you, to all the usual things necessary for daily life: a talking clock, a thermometer with speech synthesis, etc.
De ce noi? = Why us?
Pentru ca, prin misiunea sa statutara, organizatia noastra este unicul furnizor din România de programe socio-umanitare, cultural-educationale si sportive destinate deficientilor de vedere. = Because, through its statutory mission, our organization is the only provider in Romania of socio-humanitarian, cultural-educational and sports programs for the visually impaired.
De asemenea, pentru ca experienta de 65 de ani a ANR, de promovare si lupta continua pentru drepturile celor cca 100.000 de deficienti de vedere din România ne recomanda ca fiind organizatia abilitata pentru a ajuta in mod eficient oamenii vulnerabili din comunitatea noastra. = Also, because of ANR's 65 years of experience, of promotion and continuous struggle for the rights of the approximately 100,000 visually impaired people in Romania, he recommends us as the organization empowered to effectively help vulnerable people in our community.
Pentru ca ne-au acordat increderea prin adeziunea lor peste 38.000 de persoane incadrate in grad de handicap vizual grav, mediu si accentuat, pentru care asociatia ofera, prin cele 33 de filiale de pe intreg teritoriul tarii, servicii sociale, consultanta juridica, fiscala si in relatia cu institutiile statului. Membrii organizatiei participa activ la seminarele socio - profesionale, la concursurile culturale si la competitiile sportive organizate de ANR. Totodata, toti membrii au acces la fondul de carte accesibilizat in braille sau audio si la publicatiile realizate in singura tipografie braille din România si in studiourile de inregistrari. = Because they have given us confidence through their membership over 38,000 people with severe, medium and severe visual impairment, for which the association offers, through the 33 branches throughout the country, social services, legal advice, tax and in relation to state institutions. The members of the organization actively participate in socio - professional seminars, cultural competitions and sports competitions organized by ANR. At the same time, all members have access to the book fund accessible in braille or audio and to the publications made in the only braille printing house in Romania and in the recording studios.
Totodata, pentru ca ANR este cel mai mare angajator al persoanelor cu dizabilitati vizuale, o categorie de altfel care se confrunta cu bariere reale pe piata fortei de munca. = At the same time, because ANR is the largest employer of visually impaired people, a category that faces real barriers on the labor market.
Cum? = How?
Prin virament bancar in contul RO61 RNCB 0073 0499 7779 0002 deschis la B.C.R. Sector 2 = By bank transfer to account RO61 RNCB 0073 0499 7779 0002 opened at B.C.R. Sector 2
In numerar la sediul organizatiei din strada Vatra Luminoasa nr. 108 Bis, sector 2, Bucuresti. = Cash at the organization's headquarters in Vatra Luminoasa street no. 108 Bis, sector 2, Bucharest.
Online = Online