Beneficii pentru companie = Benefits for the company
<strong>BLINDHUB</strong> este <strong>prima interfata online</strong> prin care punem impreuna angajatorii si persoanele cu deficiente de vedere intr-un demers comun de valorificare a abilitatilor acestei categorii de persoane intr-un loc de munca incluziv si deschis pentru toti. = <strong>BLINDHUB</strong> is the <strong>first online</strong> interface through which we put together employers and visually impaired people in a common effort to capitalize on the skills of this category of people in a workplace that is inclusive and open to all.
Continând instrumente precum video CV-ul sau posibilitatea de a desfasura interviul online printr-un simplu cont de angajator, aplicatia BLINDHUB reprezinta o inovatie pentru afacerea ta si pentru procesele de recrutare si selectie a personalului pe care le deruleaza fiecare departament de resurse umane. = Containing tools such as a video resume or the ability to conduct the interview online through a simple employer account, the BLINDHUB application is an innovation for your business and for the recruitment and selection processes of the staff carried out by each human resources department.
De ce sa iti diversifici forta de munca? = Why diversify your workforce?
Studii recente arata faptul ca acele companii care se bucura de o crestere sustenabila au un capital de munca divers format din persoane tipice si persoane atipice. = Recent studies show that those companies that enjoy sustainable growth have a diverse working capital consisting of typical people and atypical people.
Echipele de la locul de munca care integreaza persoane cu dizabilitati sunt mai coezive, solidare si mult mai creative. Acest lucru se datoreaza diversitatii opiniilor si experientelor, pe care fiecare membru al echipei il aduce la locul de munca, precum si pasiunii cu care persoanele atipice doresc sa isi puna in valoare abilitatile. = Workplace teams that integrate people with disabilities are more cohesive, supportive and more creative. This is due to the diversity of opinions and experiences that each member of the team brings to the workplace, as well as the passion with which atypical people want to show off their skills.
Angajarea persoanelor cu dizabilitati reprezinta o carte de vizita importanta pentru fiecare companie care pune in lumina responsabilitatea sociala a organizatiei. Practic, asumând un rol de angajator al persoanelor cu dizabilitati vei putea sa intorci comunitatilor si societatii o parte din bunastarea pe care tu ai acumulat-o prin implicarea in domeniul economic. Acest lucru arata grija si respectul fata de societate si mediul social in care organizatia isi desfasoara activitatea. = Hiring people with disabilities is an important business card for every company that highlights the social responsibility of the organization. Basically, assuming the role of employer of people with disabilities, you will be able to return to the communities and society a part of the well-being that you have accumulated through your involvement in the economic field. This shows the care and respect for the society and the social environment in which the organization operates.
Care sunt beneficiile de natura financiara pe care le poti avea daca esti un angajator al persoanelor cu dizabilitati? = What are the financial benefits you can get if you are an employer of people with disabilities?
Fiecare angajator care are un numar de peste 50 de angajati are o obligatie legala de a asigura o cota minima de 4% persoane cu dizabilitati din totalul angajatilor. In cazul in care aceasta obligatie nu este intrunita de catre angajatori, organizatia va plati catre bugetul de stat o suma echivalenta cu salariul minim pentru fiecare persoana cu dizabilitati neangajata. = Every employer with more than 50 employees has a legal obligation to provide a minimum share of 4% of people with disabilities out of the total number of employees. If this obligation is not met by the employers, the organization will pay to the state budget an amount equivalent to the minimum wage for each unemployed person with disabilities.
Este in beneficiului angajatorilor sa angajeze persoane cu dizabilitati, fapt ce ii va putea absolvi de aceasta obligatie legala de plata. = It is for the benefit of employers to hire people with disabilities, which will enable them to absolve themselves of this legal obligation to pay.
Angajatii cu dizabilitati sunt scutiti de impozitul pe venit, fapt ce poate sa fie un stimul in plus pentru angajatori in ceea ce priveste asigurarea unui prag de salarizare corespunzator in acord cu nivelul ocupational, pregatirea persoanei si abilitatile detinute. = Employees with disabilities are exempt from income tax, which can be an additional incentive for employers to ensure an appropriate salary threshold in accordance with their occupational level, training and skills.
Fata de aceste avantaje, exista oportunitatea accesarii unor scheme de finantare pentru plata partiala sau totala a salariului unei persoane cu dizabilitati. Multe din aceste scheme sunt derulate prin intermediul agentiilor judetene de forta de munca, dar si de alte institutii gestionare a unor fonduri externe nerambursabile. = Compared to these advantages, there is the opportunity to access financing schemes for the partial or total payment of the salary of a person with disabilities. Many of these schemes are carried out through county labor agencies, but also by other institutions managing non-reimbursable external funds.
Te preocupa financiar modificarile pe care trebuie sa le faci in adaptarea locului de munca? = Are you financially concerned about the changes you need to make in adapting your job?
Multe persoane cu dizabilitati nu au nevoie de o adaptare rezonabila a locului de munca, insa acest lucru nu reprezinta un impediment in atragerea unui capital de munca deosebit de talentat si creativ. In conformitate cu legislatia actuala, orice modificare a conditiilor de munca in  legatura cu spatiul fizic sau informational pentru a raspunde nevoilor persoanelor cu dizabilitati poate fi dedusa in sumele datorate de catre angajatori (impozit pe cifra de afaceri ). = Many people with disabilities do not need a reasonable job adjustment, but this is not an impediment to attracting highly talented and creative working capital. In accordance with current legislation, any change in working conditions related to the physical or information space to meet the needs of people with disabilities can be deducted in the amounts owed by employers (turnover tax).