Universitatea incluziva = Inclusive university
Scopul universitatii incluzive = The purpose of the inclusive university
dezvoltarea unei comunitati academice diverse prin sustinerea participarii persoanelor cu dizabilitati la un mediu educational accesibilizat si adaptat care sa permita valorificarea pe deplin a oportunitatilor si serviciilor educationale de excelenta furnizate de universitate = the development of a diverse academic community by supporting the participation of people with disabilities in an accessible and adapted educational environment that allows the full capitalization of the opportunities and educational services of excellence provided by the university
Obiective = Objectives
Accesibilizarea  tuturor spatiilor fizice si a platformelor digitale si de comunicare, inclusive a paginilor de web astfel incât acestea sa raspunda  standardelor europene in domeniu si obligatiilor legale. = Accessibility of all physical spaces and digital and communication platforms, including web pages so that they meet European standards in the field and legal obligations.
Acest element vizeaza adaptarea infrastructurii fizice si digitale la nevoile persoanelor cu dizabilitati astfel incât acestea sa poata beneficia de infrastructura fizica, mijloacele tehnice si de informare utilizate de universitate. De asemenea, se vizeaza integrarea principiului accesibilitatii si a standardelor de accesibilizare in toate proiectele aflate in implementare sau viitoare care vizeaza reabilitarea spatiilor existente sau dezvoltarea unor spatii noi. = This element aims to adapt the physical and digital infrastructure to the needs of people with disabilities so that they can benefit from the physical infrastructure, technical means and information used by the university. It also aims to integrate the principle of accessibility and accessibility standards in all projects under implementation or future aimed at rehabilitating existing spaces or developing new spaces.
Asigurarea dotarilor cu tehnologie asistiva si de acces care sa permita studentilor si personalului cu dizabilitati sa isi desfasoare activitatea in conditii egale cu ceilalti. = Providing facilities with assistive and access technology that will allow students and staff with disabilities to carry out their activity on an equal footing with others.
Tehnologia asistiva este principalul mijloc prin care persoanele cu dizabilitati se orienteaza in spatiu, obtin informatii si interactioneaza cu tehnologia informatiei (calculatoare, tablete etc.). Dispozitivele hardware si software proiectate special pentru nevoile persoanelor cu dizabilitati pot facilita desfasurarea activitatilor educationale in conditii egale cu ceilalti studenti. = Assistive technology is the main means by which people with disabilities orient themselves in space, obtain information and interact with information technology (computers, tablets, etc.). Hardware and software devices specially designed for the needs of people with disabilities can facilitate the development of educational activities on an equal footing with other students.
Consolidarea capacitatii administrative prin diversificarea serviciilor de suport, a mijloacelor de comunicare, si furnizarea de instrumente metodologice care sa raspunde nevoilor acestei categorii de persoane. =  Strengthen administrative capacity by diversifying support services, media, and providing methodological tools to meet the needs of this category of people.
Acest element  urmareste diversificarea activitatilor de sprijin destinate studentilor cu dizabilitati prin infiintarea unui centru de incluziune care sa asigure interfata cu studentii cu dizabilitati si potentiali studenti. De asemenea, se urmareste asigurarea conformitatii activitatilor universitatii la cerintele legale in ceea ce priveste comunicarea cu studentii cu dizabilitati, in special asigurarea drepturilor aplicabile in mediul educational. Universitatea se va asigura de promovarea drepturilor persoanelor cu dizabilitati in comunicari, evenimente si va adopta, dupa caz, mijloace alternative de comunicare. = This element aims to diversify support activities for students with disabilities by setting up an inclusion center to provide an interface with students with disabilities and potential students. It also aims to ensure the compliance of the university's activities with the legal requirements regarding communication with students with disabilities, especially ensuring the applicable rights in the educational environment. The University will ensure the promotion of the rights of persons with disabilities in communications, events and will adopt, as appropriate, alternative means of communication.
Sprijinirea parcursului educational al studentilor cu dizabilitati prin incurajarea mobilitatii, a implicarii in programele de cercetare si in programele de studii ale universitatii, inclusiv activitati de voluntariat si cultural-sportive. = Supporting the educational path of students with disabilities by encouraging mobility, involvement in research programs and study programs of the university, including volunteer and cultural-sports activities.
Universitatea va incuraja  mobilitatea internationala a studentilor cu dizabilitati, implicarea in activitatile de cercetare, precum si accesarea unor programe de invatamânt echivalente masteratului si doctoratului. De asemenea, obiectivul urmareste incurajarea participarii studentilor in asociatiile studentesti, proiecte de voluntariat si activitatile cultural-sportive (tabere studentesti). = The university will encourage the international mobility of students with disabilities, involvement in research activities, as well as access to curricula equivalent to the master's and doctorate. Also, the objective aims to encourage student participation in student associations, volunteer projects and cultural-sports activities (student camps).
Cresterea comunitatii academice de studenti cu dizabilitati prin dezvoltarea parteneriatelor cu asociatiile persoanelor cu dizabilitati,  si actorii privati si institutionali relevanti. = Increasing the academic community of students with disabilities by developing partnerships with associations of people with disabilities, and relevant private and institutional actors.
Obiectivul tinteste  dezvoltarea parteneriatelor cu asociatiile persoanelor cu dizabilitati, identificarea de proiecte comune care sa duca la cresterea numarului de studenti cu dizabilitati din mediul universitar, identificarea unor oportunitati de internship care sa faciliteze tranzitia studentilor spre piata muncii. = The objective aims to develop partnerships with associations of people with disabilities, to identify joint projects that will increase the number of students with disabilities in the university environment, to identify internship opportunities to facilitate the transition of students to the labor market.
Consolidarea competentelor institutionale pe problematica dizabilitatii prin asigurarea accesului la programe de formare destinate personalului didactic si didactic auxiliar. =  Strengthening the institutional competences on the issue of disability by ensuring access to training programs for teaching and auxiliary teaching staff.
Detinerea de cunostinte si competente in ceea ce priveste problematica dizabilitatii reprezinta elemente cheie in schimbarea culturii institutionale si in furnizarea unor servicii educationale de calitate. Astfel, acest obiectiv urmareste stabilirea unor programe de formare destinate personalului didactic si didactic auxiliar de la nivelul universitatii pe problematica dizabilitatii si incluziunii in mediul educational a persoanelor cu dizabilitati. = Having knowledge and skills in terms of disability are key elements in changing the institutional culture and providing quality educational services. Thus, this objective aims at establishing training programs for teaching and auxiliary teaching staff at the university level on the issue of disability and inclusion in the educational environment of persons with disabilities.